## Контент
* [Общая информация](#общая-информация)
* [Технологии](#технологии)
* [Запуск приложения](#запуск-приложения)
* [Конфигурация](#конфигурация)

## Общая информация

Данное API соответствует функционалу из предоставленного ТЗ.

При запуске приложения запускается сервис IHostedService, который создаёт базы данных с таблицами и хранимые процедуры для их дальнейшего использования в коде. 

После создания структуры базы данных, производится обращение по адресу одного из крупнейшего технического новостного портала под названием TechCrunch для получения списка новостей (Ссылка на новость, Титул, Контент и Дата создания) с последующим заполнением базы данных данными найденными записями.

Поиск слова (или набора слов) в контенте новости реализован с помощью Full-Text Search, а, именно, использования функции CONTAINS() для более оптимизированного поиска.

Также была добавлена возможность регистрации и последующей авторизации пользователя с использованием JSON Web Token, который можно ввести в диалоговое окно после нажатия на кнопку "Authorize" при использовании Swagger.

## Технологии

В данном приложении используются такие технологии, как:
* ADO.NET для вызова хранимых процедур и манипуляции с базой данных
* Sql Server Express
* Встроенные возможности фреймворка .NET 7.0 и C# 11.0
* JSON Web Token для аутентификации и авторизации

## Запуск приложения

Для корректной работы приложения необходимо иметь установленную локальную версию Sql Server Express, строку соединения с которым можно настроить через файл appsettings.json (по умолчанию будет использоваться localhost).

Для запуска приложения необходимо зайти в папку NewsParser.API, открыть окно терминала и ввести следующую команду:

``` bash
dotnet run
```

Теперь приложение может получать входящие запросы по адресу http://localhost:5112. Либо можно использовать swagger по адресу http://localhost:5112/swagger.

Также можно использовать следующую команду для компилирования данного приложения в конфигурации Release:

``` bash
dotnet build -c Release
```

Далее, переходим в папку NewsParser.API/bin/Release/net7.0 и можем запустить приложение, открыв файл NewsParser.API.exe, либо введя следующую команду внутри папки net7.0:

``` bash
dotnet NewsParser.API.dll
```

В конфигурации Release приложение будет доступно по адресу http://localhost:5000

## Конфигурация

Данное приложение имеет файл appsettings.json, в котором, при желании, можно изменять следующие свойства:

* "MaxPostsNumber"\
	Определяет максимальное количество новостей, которыми будет заполнена база данных при запуске приложения. Изначально = 60.
* "MaxPageNumber"\
	Определяет максимальное количество страниц, которое можно будет запросить из новостного портала TechCrunch. 1 страница, как правило, соответствует 20 новостям. То есть максимальное кол-во новостей, которое возможно получить изначально = 10 * 20 = 200.
* "DefaultConnection"\
	Представляет собой изначальное соединение с Sql Server Express до создания базы данных приложения (значением Database является таблица master.)
* "AfterDbCreationConnection"\
	Используется при заполнении данными только что созданной базы данных при запуске приложения, поэтому значением Database является NewsParserProductionDb. Поменять название NewsParserProductionDb на другое не является возможным вследствие того, что данное название базы данных используется внутри кода SQL кода.
